                    //Eventos DOM//

Evento é tudo aquilo que pode acontecer com algum objeto, por exemplo uma div

ex:
evento de o mouse passar por cima da div --- > mouseenter 

evento de mover o mouse dentro da div ---> mousemove

evento do mouse clicar e segurar o botao do mouse ---> mousedown

evento de soltar o botao do botão --> mouseup

evento de apenas da o clique com o mouse -->click

evento de mover o mouse para fora da div --> mouseout



                    // Funções //


para fazer com que um function {bloco} de linhas seja executado somente quando o evento acontecer a gente utiliza a função

...
function ação(param) {

    var.style.background = 'cor_que_voce_quer'
}
...
no html precisa aderir o "on" antes do nome dos eventos para adicionar as funções



                    // em JavaSCript

para não deixar o seu html sujo, você fora da função coloca 

...
nome_da_variavel.add.Event.Listener('nome_do_evento', nome_da_funçao )
...

e dps é so fazer a configuração da função